
### 邮寄名单礼仪

像许多社区文化一样,我们已经制定了指导方针和规则, 规定那些我们认为是正确的行为方式,以及如何在邮件列表上进行交流.这个[cURL邮件列表礼仪](https://curl.haxx.se/mail/etiquette.html)遵循传统开源项目的风格.

#### 不要邮寄单独个人

许多人直接向个人发送一个问题.个人收到很多邮件,只有个人能给你回复.这个问题可能是其他人也想问的问题.而这些人没有办法读这个答案,只是问了个人一个问题.因此个人被邮件超载了.

如果你真的想联系某个人,也许要为他或她的服务付费,当然可以,但如果这只是另一个棘手的问题,那就把它放到一个合适的列表中.

#### 回复或新邮件

请不要将现有消息回复,作为将消息发布到列表的快捷方式.

许多邮件程序和网络存储利用邮件内的信息,将它们作为"线程串"保持在一起,作为讨论某个主题的帖子的集合. 如果您不想回复相同或类似的主题,不要只点击现有邮件上的回复并更改主题; 创建新邮件吧.

#### 回复名单

当回复列表中的消息时,请确保您进行"组回复"或"回复所有人",而不仅仅是回复您回复的单一邮件的作者.

我们积极地劝阻回复单个人的行为,方法是将发邮件中的Reply-To字段:设置回复邮件列表地址,使得人们更难错误地邮寄作者.

#### 使用明智的标题

请使用邮件的主题,这是有意义的,这是与邮件内容有关.这使得以后更容易找到您的邮件,并且它更容易跟踪邮件线程和主题.

#### 请勿置顶

如果你回复一条消息,不要使用顶部张贴.顶部张贴是当您在邮件顶部写入新文本时,然后插入下面的引用邮件会话.它迫使用户以向后的顺序阅读邮件以正确地理解它.

这就是为什么置顶最坏的原因:

```
A: Because it messes up the order in which people normally read text.
Q: Why is top-posting such a bad thing?
A: Top-posting.
Q: What is the most annoying thing in e-mail?
```

除了搞砸的阅读顺序(尤其是当有人使用强制的顺序发布,混合在一起的线程时),它还使得不可能只引用原始邮件的一部分.

当您回复邮件时,您可以让邮件客户端插入先前引用的邮件.然后,将光标放在邮件的第一行,然后向下移动邮件,删除不为评论添加上下文的引号的所有部分.当您想添加注释时,请在内联,在引用与注释相关的引用之后.然后你再继续往下走.

当大部分的引文被删除,你已经添加了你自己的话,你就完成了!

#### HTML不是邮件

请关闭那些HTML编码的消息.你可以把这些有趣的邮件寄到你的朋友那里. 但我们说纯文本邮件.

#### 引用

尽可能少引用.提供你无法回避的足够内容.可以找到更详细的描述[在这里](https://www.netmeister.org/news/learn2quote.html).

#### 文摘

我们允许订户订阅邮件列表的"摘要"版本. 摘要是集中在一封邮件中的集合.

如果您决定回复作为摘要发送的邮件, 那么如果您真的不能正常订阅,那么必须考虑以下两件事:

切断所有与你想回复的邮件无关的邮件和聊天.

将主题名称更改为与主题相关的明智名称,最好是您想要回复的单个邮件的实际主题.

#### 请告诉我们你是如何解决这个问题的!

许多人把问题邮寄到清单上,人们花一些时间努力为这些问题提供好的答案.

如果你是询问的人,请考虑再次作出反应,以防其中一个暗示解决了你的问题.写答案的人感觉很好,知道他们提供了一个很好的答案,你解决了这个问题.很多时候,提问的人再没有来过,我们再也不知道他/她是因为问题解决了,还是因为问题无法解决!

发布解决方案也有助于遇到相同问题的其他用户.他们可以看到(可能是在网络档案中)所建议的答案,那实际上帮助了至少一个人.
