
# cURL支持协议

cURL支持约22个协议.我们说"约"是因为它取决于你如何计数和你认为是明显不同的协议.

## DICT

DICT是一个字典网络协议,它允许客户端询问字典服务器关于单词的含义或解释.参见`RFC 2229`. DICT服务器和客户端使用TCP端口2628.

## FILE

FILE实际上不是一个"网络"协议.它是一个URL方案,允许您告诉curl从本地文件系统获取文件,而不是通过网络从远程服务器获取文件.参见`RFC 1738`.

## FTP

FTP代表文件传输协议,是一种在客户端和服务器之间来回传输文件的老方法(起源于20世纪70年代早期).参见`RFC 959`.这些年来有了很大的发展.FTP服务器和客户端使用TCP端口21,再加上一个端口,尽管第二个端口通常在通信期间动态建立.

参见外部页面[FTP与HTTP](https://daniel.haxx.se/docs/ftp-vs-http.html)它如何与HTTP不同.

## FTPS

FTPS代表安全的文件传输协议.它遵循在协议名称上,附加"S"的传统,以表示协议像普通FTP一样完成,但是增加了SSL/TLS安全层.参见`RFC 4217`.

这个协议的使用是非常困难通过防火墙和其他网络设备.

## GOPHER

设计用于"通过互联网分发、搜索和检索文档",Gopher有点像HTTP的祖父,因为HTTP基本上完全接管了相同的用例.参见`RFC 1436`. Gopher服务器和客户端使用TCP端口70.

## HTTP

超文本传输协议HTTP是在Web和因特网上传输数据的最广泛使用的协议.对于HTTP/1.1和`RFC 7540`,参见`RFC 7230`,用于HTTP/2-继任者.HTTP服务器和客户端使用TCP端口80.

## HTTPS

安全HTTP是通过SSL/TLS连接完成的HTTP.参见`RFC 2818`.HTTPS服务器和客户端使用TCP端口443.

## IMAP

因特网消息访问协议IMAP是一种用于访问、控制和"阅读"电子邮件的协议.参见`RFC 3501`. IMAP服务器和客户端使用TCP端口143.

## IMAPS

安全的IMAP是通过SSL/TLS连接完成的IMAP.这样的连接通常从"正常"的IMAP连接开始,然后使用`STARTTLS`命令升级.

## LDAP

轻量级目录访问协议LDAP是一种用于访问和维护分布式目录信息的协议.基本上是数据库查找.参见`RFC 4511`.LDAP服务器和客户端使用TCP端口389.

## LDAPS

安全LDAP是通过SSL/TLS连接完成的LDAP.

## POP3

邮局协议版本3 (POP3) 是从服务器检索电子邮件的协议.参见`RFC 1939`.POP3服务器和客户端使用TCP端口110.

## POP3S

安全POP3是通过SSL/TLS连接完成的POP3.这种连接通常从"正常"POP3连接开始,然后使用`STARTTLS`命令升级.

## RTMP

实时消息协议(RTMP)是一种用于传输音频、视频和数据的协议.RTMP服务器和客户端使用TCP端口1935.

## RTSP

实时流协议(RTSP)是一种用于控制流媒体服务器的网络控制协议.参见`RFC` 2326`.RTSP服务器和客户端使用TCP和UDP端口554.

## SCP

安全复制(SCP)协议被设计为将文件复制到远程SSH服务器.SCP服务器和客户端使用TCP端口22.

## SFTP

SSH文件传输协议(SFTP),它通过可靠的数据流提供文件访问、文件传输和文件管理.SFTP服务器和客户端使用TCP端口22.

## SMB

服务器消息块(SMB)协议也被称为CIF.它是一种应用层网络协议,主要用于提供对文件、打印机和串行端口的共享访问以及网络上节点之间的杂项通信.SMB服务器和客户端使用TCP端口485.

## SMTP

简单邮件传输协议(SMTP)是电子邮件传输的协议.参见`RFC 821`.SMTP服务器和客户端使用TCP端口25.

## SMTPS

安全SMTP是通过SSL/TLS连接完成的SMTP.这样的连接通常从"正常"的SMTP连接开始,然后使用`STARTTLS`命令升级.

## TELNET

TELNET是一种应用层协议,用于通过网络提供,虚拟终端连接的双向交互式面向文本的通信设施.参见`RFC 854`.Telnet服务器和客户端使用TCP端口23.

## TFTP

平凡文件传输协议(TFTP)是用于通过UDP进行简单文件传输, 以从远程主机获取文件或将文件放到远程主机上的协议.TFTP服务器和客户端使用UDP端口69.
