
## 贡献

贡献意味着帮助他人.

当您对项目代码、文档、bug修复、建议或只是好的建议贡献任何内容时,我们假设您在得到允许的情况下这样做,并且您没有通过向我们提供这些内容而违反任何合同或法律.如果你没有许可,不要贡献给我们.

对像cURL这样的项目做出贡献可能是很多不同的事情.虽然源代码是构建产品所需的材料,但我们也依赖于良好的文档、测试(测试代码和测试基础设施)、Web内容、用户支持等等.

将您的更改或建议发送给团队,通过共同努力,我们能够解决问题、改进功能、澄清文档、添加特性或在适当的地方做出您所帮助的任何其他事情.我们将确保改进的代码和文档被适当地合并到源代码树中,并且接收到其他类型的贡献.

发送你的贡献[邮寄名单](curl-comm.md)提交一个问题或提交一个拉请求.

### 建议

想法是容易的,实现是困难的.是的,我们确实很欣赏关于该做什么以及如何去做的好想法和建议,但是如果你也自愿参与到将想法转变为现实的过程中,这些想法实际上转变为真实特征的机会就会大大增加.

我们已经收集了一些想法`TODO`文档,我们通常知道当前流行的网络协议的趋势,因此通常不需要提醒我们这些趋势.

### 添加什么

当然,向curl或libcurl添加任何内容的最佳方法是,首先将想法和建议带给curl项目团队成员,然后与他们讨论该想法是否可被包含,然后如何以最佳可能的方式完成实现并合并进入源代码库,假设这是你想要的.

项目通常赞成改进对当前协议的支持的功能,特别是流行客户端或浏览器所具有的但cURL仍然缺乏的特性.

当然,您也可以向项目中添加不是代码的内容,如文档、图形或网站内容,但一般规则同样适用于此.

如果您正在修复您所遇到的问题或其他人正在报告的问题,我们将非常高兴收到您的修复并尽快将其合并!

### 不添加什么

没有任何好的规则来规定你不能添加什么特性,或者我们永远不会接受,但是让我试着提一些你应该避免的事情,以便减少摩擦,更快地获得成功:

-   不要先写一个大补丁,然后把它发送到列表进行讨论.总是从讨论清单开始,并且尽早发送您的初始审查请求以获得关于您的设计和方法的反馈.它节省你浪费时间去一条路线,可能需要改写到底!

-   在代码中引入东西时,需要遵循已经存在的样式和体系结构.当向普通传输代码路径添加代码时,它必须以非阻塞方式异步工作.我们不会接受引入阻塞行为的新代码——我们已经有太多尚未设法删除的代码.

-   快速黑客或肮脏的解决方案具有高风险,即不能在不运行的平台或您不知道的架构上工作.我们不在乎你是否匆忙,或者它对你有用.我们不接受难以阅读或理解的高风险代码或代码.

-   破坏构建的代码.当然,我们承认有时必须向某些区域添加代码,使得新功能可能依赖于特定的第三方库或特定的操作系统和类似系统,但我们可以**从未**这样做是以牺牲所有其他系统为代价的.我们不会中断构建,确保所有测试都能成功运行.

## 吉特

我们首选的源代码控制工具是[吉特](https://git-scm.com/).

虽然git有时不是最容易学习和掌握的工具,但是临时开发人员和贡献者需要知道的所有基本步骤都非常简单,并且不需要花费很多时间或精力来学习.

这本书不会帮助你学习Git.所有的软件开发人员在这个时代都应该学习GIT.

Curl Git树可以在我们的GITHUB页面上浏览一个Web浏览器.[HTTPS://Github. COM/CURL/CURL](https://github.com/curl/curl).

要从Git中检查cURL源代码,可以像这样克隆它:

```
git clone https://github.com/curl/curl.git
```

### 拉动请求

对github执行所谓的pull请求是进行您自己的更改并将其贡献回项目的一种非常流行和方便的方法.

首先,在GITHUB网站上创建源代码树的一个版本,称为叉.这样你就可以得到你自己的cURLGit树的版本,你可以将它克隆到本地副本中.

您编辑自己的本地副本,提交更改,将它们推送到github上的git存储库,然后在github网站上,您可以选择基于对原始curl存储库的本地存储库克隆所做的更改创建pull请求.

我们建议您在专用的独立分支中而不是在主分支中执行pull请求,这样做只是为了让您更容易更新pull请求,比如在评审之后,或者如果您意识到它是一个死胡同,并且您决定抛弃它.

### 为邮件列表做补丁

即使您选择不发出拉请求,但是更喜欢向cURL库邮件列表发送补丁的老式且可信的方法,在本地git分支中工作并在那里提交更改仍然是不错的选择.

当需要更改内容时,分支使编辑和重新设置变得容易,当上游更新内容时,分支使与主分支保持同步变得容易.

一旦提交好了,就可以发送到邮件列表中,只需创建补丁即可.`git format-patch`把他们送走.甚至更多的用户直接进入`git send-email`让Git自己发送电子邮件!

### 提交风格

当您将补丁提交给Git时,您将提交一个提交消息来描述您提交的更改.我们在项目中有一定的风格,我们要求您使用:

```
[area]: [short line describing the main effect]

[separate the above single line from the rest with an empty line]

[full description, no wider than 72 columns that describes as much as
possible as to why this change is made, and possibly what things
it fixes and everything else that is related]

[Bug: link to source of the report or more related discussion]
[Reported-by: John Doe—credit the reporter]
[whatever-else-by: credit all helpers, finders, doers]
```

别忘了用`git commit --author="Jane Doe <jane@example.com>"`如果您提交他人的工作,并确保您有自己的用户和电子邮件安装正确的GIT之前提交!

作者与\*-当然,这是为了确保我们在项目中给予适当的信任.我们不想拿别人的作品,也不清楚它是从哪里来的.给予正确的信用是最重要的!

### 谁决定干什么?

首先,它可能不对每个人都是显而易见的,但是当然,实际上只有有限的一组人可以将提交合并到实际的官方git存储库中.让我们称之为核心团队.

其他人都可以分叉出他们自己的curl存储库,他们可以向该库提交和推送更改,并在线托管这些更改,并从中构建自己的curl版本等等.*官方的*存储库需要被信任的人推送.

核心团队是一小群cURL的开发人员,他们已经存在了好几年,并且已经表明他们是熟练的开发人员,并且他们完全理解我们在这个项目中所做的价值和开发风格.他们是其中的一些人[开发团队](curl-devteam.md)部分.

你总是可以把讨论带到邮件列表和动机上,为什么你认为你的改变应该被接受,或者甚至可能反对其他正在发生的改变等等.你甚至可以建议自己或其他人获得"推权",成为该团队中被选中的少数人之一.

丹尼尔仍然是项目负责人,尽管很少需要它,但他在辩论中拥有最后的发言权,这些辩论似乎不会左右任何方向或未能达成某种共识.
